---
title: "驱魔人与驱魔术——梵岗开培训班：驱魔人与驱魔术"
date: "2018-02-28T12:00:00+08:00"
author: "释观清"
tags: []
draft: false
hidemeta: false
comments: false
description: "驱魔人与驱魔术——梵岗开培训班：驱魔人与驱魔术"
showToc: true
TocOpen: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
cover:
    image: ""
    alt: ""
    caption: ""
    relative: false
    hidden: true
---

![](./assets/17698211323430.2525353762691017.jpg)

![](./assets/17698211324550.21746700982850675.jpg)

##  驱魔人与驱魔术 

今天看到一个新闻，是关于兄弟门派的…… LOOK ——

![](./assets/17698211325100.9715961206588741.jpg)

其实各大教派（或者说有关神秘主义）一些关于“术”方面的理论还真是有些相通的。上文说的“塔罗牌招来附体”，可以解读为咱中华业内常说的“鬼神相应”——某人本没有的本领（如预言），表面看来是借助塔罗牌或者《易经》、《某某神算》而来，实际是借助于背后有能力的鬼怪神灵——不管施术者本人是否知道。 

关于西方的法术，之前老林有过很多解读和介绍，八卦的人可以找他的文章来看，我就不搬来多介绍了。基督教对付附体，好像记得他说主要是这几招：念经、不停叨叨叨叨、圣物招呼、喝出他（附体）的名字，揍……

罗素的《西方哲学史》里有一段，可以给我们一点旁证。 

“**欧利根有些论证是奇特的。他说魔法师们往往祈求 ‘亚伯拉罕的上帝’，却不知上帝是谁；而这种祈求却显然更为有效。名称在魔法中是紧要的，用犹太语，埃及语、巴比伦语、希腊语、或是婆罗门语呼唤上帝的名称并不是没有差别的。符咒一经翻译就要失掉效力。这使人设想当时的魔法师曾使用过所有著名宗教的符咒，假若欧利根正确，那些渊源于希伯来的符咒才最为有效。尤其他曾指出摩西禁止过行邪术，因而这种论证就显得更为怪诞了。**”

欧利根（公元 185-254 ，是一位教士）在这里说，“**魔法师们往往祈求 ‘亚伯拉罕的上帝’，却不知上帝是谁；而这种祈求却显然更为有效**”这里的意思似乎是，在“术”字门，信仰的力量大于理性！各地的民间宗教都似乎很能证明这一点。 

“**名称在魔法中是紧要的**”：这在“魔法界”几乎是通用的。名言施设在“魔法界”无比重要！ 

“**符咒一经翻译就要失掉效力 ……那些渊源于希伯来的符咒才最为有效**”：这也是后来汉地译师们对来自梵文咒语不翻译的原因之一。 

随便八卦一下，不多考证了，这是老林的强项，大家去看他的文章吧（话说，他现在第几世了？）。 

![](./assets/17698211325660.8041276788834018.jpg)

![](./assets/17698211326210.2619324246704945.jpg)
